Aku sudah tidak kedinginan lagi.
Karena aku sudah mendapatkan
kehangatan yang cukup.
Hei!
Tunggu sebentar!
Kau tidak memilih jalan yang nyaman,
juga tidak menganggap ayahmu sendiri
sebagai barang palsu dan menebasnya.
Keyakinan dirimu yang teguh itu…
Sampai di tahap ini,
kau malah bisa masuk ke rute yang benar.
Padahal dengan perkembangan tadi
kau jelas-jelas akan tereliminasi.
Terima kasih, kalian semua.
Selamat tinggal selamanya.
Benar-benar tidak mungkin.
Kau jangan harap bisa mendapatkan apa pun!
Kemampuan dan informasi yang didapat di sini,
serta ingatan pertemuan kembali
dengan orang tua
dan tentu saja termasuk lambang kutukan,
semuanya akan kembali menjadi kehampaan.
Bahkan ingatanmu pun akan menghilang…
Tertusuklah oleh cermin
yang tidak terhitung jumlahnya.
Kali ini kau pasti mati, pahlawan palsu!
Clevatess II
Episode 12
Seribu Tahun Raja Monster Sihir
Ini pertama kalinya
aku bertarung melawan musuh
yang setara kekuatannya.
Baiklah, mari kita lanjutkan, Vordin.
Apakah bisa menyerang tanpa menahan diri
membuatmu sesenang itu?
Lihatlah, kau bahkan tidak bisa
menyembunyikan senyummu.
Aku tersenyum?
Tidak ada lawan di dunia ini,
benar-benar sangat membosankan.
Yang memiliki kemampuan untuk
bertarung melawan Raja Monster Sihir
hanyalah orang yang sama-sama
memiliki kekuatan wilayah
atau pahlawan sejati yang punya kekuatan
untuk menghancurkan wilayah.
Kau tidak pernah bisa bertemu
dengan lawan semacam itu.
Kekuatanmu itu pasti selama ini
tidak ada tempat untuk dilampiaskan, 'kan?
Yang mengalahkanmu adalah pahlawan.
Lalu, yang mengalahkan pahlawan itu
adalah "Vordin dari Api Unggun".
Vordin.
Aku akan datang setiap seratus tahun
untuk memastikan situasi.
Meskipun setiap kali aku datang,
miko yang kurasuki akan berbeda,
kumohon jangan memedulikannya.
Apakah kau mau mencoba bertarung denganku?
Sayang sekali,
kekuatan yang bisa dikeluarkan
melalui miko sangat terbatas.
Zavtier.
Sebenarnya, apa artinya hidup?
Seharusnya itu adalah
proses dari sejak lahir hingga mati, 'kan?
Melahirkan dan membesarkan anak,
lalu anak itu tumbuh dewasa
dan menghasilkan generasi berikutnya.
Kurasa jawabannya ada di dalam hal tersebut.
Jadi, kau juga tidak tahu, ya.
Padahal kau sudah hidup
lebih dari dua ribu tahun.
Ya.
Kembalilah, Zavtier.
Kalau begitu,
sampai jumpa seratus tahun lagi.
Kau tidak perlu datang lagi.
Selama seribu tahun ini
kau pasti merasa bosan hidup, 'kan?
Seribu tahun…
Kau sekarang masih bisa tersenyum,
itu karena aku telah mengakhiri era tersebut.
Karena kau tidak tahu apa-apa tentang sejarah
sebelum itu dan tragedi-tragedi tersebut.
Tempat ini,
pernah ada peradaban yang jauh lebih tua
dari "zaman kuno" suku manusia.
"Toah"
merujuk pada segala hal
yang ada di tanah ini.
Semua bencana bermula dari sini.
Seribu seratus sekian tahun yang lalu,
wilayah tempat tinggal suku manusia terbagi
menjadi tiga lapis.
Lapisan langit dan lapisan atas
tempat tinggal rakyat Toah,
serta lapisan bawah yang luas
tempat ras lain tinggal.
Walaupun sekarang sudah berubah
menjadi lautan,
tetapi pusat Toah dulunya terletak
di sebelah utara Solsein.
Sepertinya aku harus memperluas
wilayah terlebih dahulu.
Yang pertama kali melancarkan invasi
adalah Toah.
Ingatan darah yang berlanjut
selama puluhan ribu tahun
memberitahuku demikian.
Kami mendapatkan wilayah
yang berbeda dari Toah.
Menghabiskan waktu yang panjang barulah
akhirnya kami bisa memukul mundur mereka.
Namun, mereka mengirimkan prajurit baru.
Serangan mereka tidak lagi monoton
mengandalkan jumlah seperti dulu.
Menggunakan taktik yang menggabungkan
ilmu sihir dan ilmu pedang.
Terutama niat membunuh dan ketakutan
yang tidak mereka tutupi itu,
adalah sesuatu yang tidak dimiliki
oleh suku manusia di masa lalu.
Hei, bawakan obat! Cepat!
Baik, Tuan "Pahlawan".
Pahlawan?
Hei, itu Raja Monster Sihir!
Raja Monster Sihir telah muncul!
Kita malah sangat beruntung.
Siapkan formasi, buka lingkaran sihir.
Budak, maju ke depan!
Sihir tingkat ekstrem.
Tornado Pedang Kegelapan.
Apakah berhasil?
Ini…
Cangkang kosong?
Sepertinya aku perlu menyelidiki eksistensi
macam apa sebenarnya "pahlawan" itu.
Untuk sementara, aku akan bertindak
menggunakan tubuh ini.
Eksistensi bernama "pahlawan" ini
sama seperti monster sihir tingkat tinggi.
Meskipun mati, akan bangkit kembali.
Oleh karena itu,
mereka bisa sebegitu ceroboh dan gilanya.
Darah mereka juga berubah jadi bijih sihir,
sama seperti monster sihir.
Toah yang terkutuk itu
meniru kita tanpa batas, ya?
Asalkan bisa tiba di sana saja sudah cukup,
tetapi…
Makin besar sihir yang dimiliki,
makin mudah terpengaruh oleh wilayah.
Apa aku tetap harus perlahan
mencari informasinya?
Pahlawan?
Tidak ada rasa permusuhan
atau kewaspadaan sama sekali.
Hei, kau yang di sana! Sedang apa?
Aku?
Siapa lagi kalau bukan kau?
Biasanya hampir tidak ada
yang mengajakku bicara.
Karena aku selalu merasa terasing.
Siapa kau?
Vod.
Vod, nama yang sangat bagus.
Aku Write.
Karena aku hidup dari menulis,
makanya aku menyebut diriku demikian.
Write…
Pria ini,
di antara para pahlawan yang pernah kutemui,
dialah yang terkuat.
Sekarang aku berkelana sambil
merancang buku yang akan kutulis.
Buku?
Dunia ini sama sekali
tidak punya bacaan hiburan.
Jadi aku ingin menulisnya sendiri,
menulis buku yang menarik
seperti di duniaku yang asli.
Duniamu yang asli?
Tentu saja permintaan Toah
tetap akan kuselesaikan.
Namun, mengesampingkan hal itu,
aku ingin memberikan pada orang-orang
yang ditindas oleh Toah,
orang-orang kelas lapisan bawah
dijadikan budak pahlawan, sedikit impian.
Kalau tidak, mereka terlihat seperti
bahkan telah kehilangan emosi.
Benar-benar sangat kasihan.
Tidakkah kau berpikir begitu?
Kau adalah orang pertama
yang setuju denganku.
Lagi pula, semua orang sedang sibuk
mengurus diri mereka sendiri.
Apa permintaan "Toah" itu?
Yaitu menggunakan keterampilanku,
"Pustakawan" dan "Penyihir Agung",
untuk menulis buku panduan sihir
yang bisa membimbing para pahlawan.
"Pustakawan" dapat menyegel
kekuatan wilayah ke dalam buku.
Sementara "Penyihir Agung"
adalah kekuatan pemandu…
Singkatnya,
membuat orang-orang percaya
pada isi yang kutulis.
Buku panduan sihir yang kutulis,
akan menjadi cerita yang terwujud
melalui tangan orang-orang di dunia ini.
Tanggung jawabku besar sekali.
Niat Toah bisa kupahami.
Mereka ingin mengurus pahlawan panggilan
yang lepas kendali.
"Kalahkan Raja Monster Sihir
maka bisa kembali ke dunia asal".
Mengatakan hal seperti itu,
bagi kami itu adalah ancaman.
Mana mungkin kami bertarung
dengan sepenuh hati.
Karena kami tidak bisa mati dan tidak punya
tujuan lain, makanya kami terus bertarung.
Namun, untuk monster sihir
yang terbunuh karena itu,
aku benar-benar merasa bersalah.
Toah kurang memiliki emosi dan imajinasi.
Saat menerima misi, aku juga pernah
bertemu orang-orang Toah di langit.
Hanya dengan mereka yang seperti itu,
mustahil.
Sama sekali tidak ada rasa kemanusiaan.
Justru karena itulah
aku harus berusaha keras.
Begitu buku panduan sihir selesai,
semua orang akan bisa menjadi lebih kuat,
dan dunia manusia pasti akan lebih baik.
Pria ini terlalu berbahaya.
Aku harus menaklukkannya di sini.
Eh?
Kenapa tanpa sadar aku bicara sebanyak ini?
Padahal aku belum pernah membicarakannya
dengan orang lain.
Mungkin karena lawan bicaranya adalah kau.
Entah mengapa aku merasa bisa
membicarakan apa saja denganmu.
Bagaimana menggambarkannya, ya?
Ada semacam perasaan seperti
roda gigi yang saling terhubung.
Oh iya, Vod, apakah kau mau ikut denganku?
Kalau ada pendengar,
proses pengerjaanku juga akan lebih lancar.
Boleh, tidak?
Baiklah kalau begitu.
Bagus sekali.
Dengan begini aku bisa korek lebih banyak
informasi tentang Toah dari mulut pria ini.
Tidak akan terlambat
untuk berurusan dengannya setelah itu.
Aku memberi judul "Warisan Pahlawan".
Singkat dan jelas, bagus bukan?
Akhir-akhir ini
para pahlawan makin lepas kendali.
Bukan hanya saling membunuh
antarsesama kawan,
mereka juga melakukan kekerasan
terhadap perempuan lapisan bawah.
Orang-orang Toah semuanya menutup mata.
Lebih tepatnya mereka tidak sadar
bahwa itu adalah sebuah dosa.
Sekalipun mereka memenangkan pertempuran ini,
dunia hanya akan menjadi makin buruk.
Apakah benar-benar tidak apa-apa
aku terus menulis buku?
Tidak boleh,
tubuh ini diberikan oleh Toah padaku.
Aku tidak seharusnya
mengatakan hal seperti itu.
Kalau bertentangan dengan kehendak Toah,
aku mungkin akan dipaksa mundur.
Padahal bukunya sudah hampir selesai ditulis.
Oh ya, Vod.
Ada apa?
Kita sudah bertindak bersama-sama
selama setahun.
Kuharap setidaknya kau bisa memercayaiku.
Bagaimana menurutmu?
Ya.
Syukurlah.
Mendengar perkataanmu itu,
aku tidak punya alasan lagi untuk ragu.
Aku pasti bisa menyelesaikan
tulisannya dengan lancar.
Menyelesaikan buku yang akan membuat
dunia menjadi lebih baik ini.
Write memiliki permusuhan terhadap Toah.
Namun, anehnya dia tidak menunjukkan
permusuhan pada monster sihir.
Setidaknya mari kita tunggu
sampai bukunya selesai.
Namun, setelah itu, empat tahun berlalu,
Write tidak pernah muncul lagi.
Akhir-akhir ini, wilayahku mulai tertekan.
Bilah pedang merah menyala.
Mungkinkah…
"Warisan Pahlawan" sudah mulai beroperasi?
Sepertinya saat itu
aku tidak seharusnya melepaskannya.
Write.
Hai, Vod.
Kau bisa mengenaliku?
Lagi pula, kita sudah bepergian
bersama selama satu tahun.
Hanya dari auramu saja aku bisa mengenalimu.
Aku selalu samar-samar merasa
bahwa kau mungkin bukan manusia.
"Warisan Pahlawan",
bukankah buku itu untuk memperbaiki
dunia yang dirusak Toah?
Salah, itu kutulis agar manusia
bisa mengalahkan Raja Monster Sihir
dan kemudian memperluas dunia.
Pahlawan pasti akan menjadi kuat,
cukup kuat untuk mengalahkanmu.
Write.
Apakah kau tidak rela, Vod?
Kalau begitu, datanglah kemari.
Aku menunggumu di "Ruang Audiensi".
Tempat itu dirancang olehku.
Kau harus mengalahkan pahlawan
yang menghalangi jalanmu lebih dulu.
Teleportasi.
Semua bawahan, berkumpul!
Selanjutnya, tanpa jalan mundur,
perluas wilayah dan maju menyerang!
Musnahkan semua rakyat Toah
dan para pahlawan.
Penyerangan hari ke-25.
Kami monster sihir bisa tiba di sini
dengan pengorbanan yang tidak terhitung.
Rathwell dan Clevatess
sepertinya telah ditaklukkan.
Namun, monster sihir utara kami
berhasil menerobos rintangan para pahlawan
dan akhirnya tiba di sini.
Tepatnya di pusat wilayah Toah.
Sama sekali tidak merasakan
aura pelindung penghalang.
Lapisan langit…
Secara logika,
ini adalah jantung wilayah Toah.
Write.
Maaf.
Aku mengatur tempat ini agar hanya
bisa dimasuki dalam wujud manusia.
Karena aku ingin bicara padamu
di ketinggian yang sama.
Wajah ini sungguh membuat rindu.
Wujudmu yang ini memang lebih mudah
untuk diajak bicara.
Write, apa yang terjadi pada tanah ini?
Maksudmu di sini?
Aku telah membunuh semua orang.
Eh, apakah kau tidak senang?
Bukankah ini harapan kalian sejak lama?
Kalau sedari awal kau sudah
berniat memusnahkan mereka,
kenapa tidak mengatakannya
dengan jelas sejak awal?
Di duniaku yang asli, ada sebuah pepatah.
"Untuk menipu musuh, kau harus mengelabui
orangmu sendiri terlebih dahulu."
"Warisan Pahlawan" yang kutulis
terbagi menjadi lima bab.
Isinya sebenarnya adalah untuk meningkatkan
kekuatan pahlawan hingga batas maksimal.
Jadi setiap kali menyelesaikan satu bab,
aku akan mendapatkan hak akses
untuk membangun satu tempat suci.
"Ruang Audiensi" ini
berada tepat di atas sumber air Toah,
tempat suci di bab keempat.
Aku memungkinkan pahlawan untuk
berbicara dengan orang langit Toah,
dan juga membuat mereka
bisa meningkatkan level.
Aku membujuk mereka dengan alasan
"hal ini bisa lebih membangkitkan motivasi".
Orang Toah pun tertipu olehku
tanpa curiga sedikit pun.
Lagi pula,
di sekelilingnya adalah lautan awan,
dan pahlawan tidak bisa masuk
selain lewat gerbang suci.
Mungkin itu sebabnya orang Toah lengah.
Aku membubarkan lautan awan
dan juga menonaktifkan penghalang.
Membiarkan rakyat Toah yang tidak bersenjata
terekspos di hadapan para pahlawan.
Orang Toah tidak punya hati,
mungkin mereka tidak menyadarinya.
Para pahlawan yang dibawa
ke dunia ini secara paksa,
berkali-kali merasakan kematian,
kemarahan itu sudah mengakar kuat.
Pemandangannya benar-benar
tragis layaknya neraka.
Setelah para pahlawan
memusnahkan rakyat Toah,
mereka hanya berdiri diam di tempat.
Wajah mereka penuh darah,
menatap ke arah langit.
Entah ke mana mereka memandang.
Ekspresi itu tidak akan bisa
kulupakan hingga saat ini.
Lalu mereka berkata,
"Biar aku mati saja."
Itu berarti mereka lebih memilih mati
daripada bangkit kembali.
Maka aku mengabulkan keinginan mereka.
Aku menusuk Buku "Kuil" ini yang menyatu
dengan sistem kebangkitan pahlawan,
tepat di hadapan mereka
bersamaan dengan jantungku sendiri.
Semua orang meniru jejakku dan bunuh diri.
Kalau ini dicabut, aku juga akan mati.
Write.
Aku belum mencabutnya
karena aku ingin melihatmu
untuk terakhir kalinya.
Karena aku ingin
mengatakannya langsung padamu.
Namun, segalanya belum berakhir, Vod.
Ceritanya baru akan dimulai sekarang.
Untuk mengalahkan
apa yang tidak bisa kami jatuhkan…
Kisah Toah yang abadi
baru akan dimulai.
Bukankah Toah telah kau hancurkan
dengan tanganmu sendiri?
Ini baru prolognya.
Aku telah menabur benihnya.
Di saat benih itu berbunga dan berbuah…
Aku tidak akan membiarkanmu mati, Write.
Aku akan menghentikan pendarahanmu
dengan apiku…
Kalau terus begini,
bawahanku di bawah juga akan dalam bahaya.
Aku harus pergi.
Di balik pintu itu tidak ada getaran.
Inilah kebenaran
dari seribu seratus sekian tahun yang lalu.
Daya tembak yang hebat!
Zavtier pernah bilang, pahlawan
yang berevolusi sempurna akan melampaui itu.
Jika lebih kuat dari itu, seberapa kuatkah
pahlawan yang berevolusi sempurna?
Write pernah bilang Toah itu "abadi".
Kenyataannya,
meskipun seluruh rakyat Toah punah
dan bahkan tenggelam ke dasar laut,
wilayah tersebut tetap tidak menghilang.
Sekumpulan orang itu benar-benar licik,
mereka malah bersembunyi di bawah tanah
yang lebih dalam dari dasar laut.
Sebenarnya apa Toah itu?
Apa yang harus dilakukan agar bisa menang?
Membosankan…
Benar-benar sangat membosankan.
Sekarang ini
Write sedang dalam proses kebangkitan.
Clevatess,
kau tidak seharusnya muncul di sini.